ED
バルバッド副王の名において命じる
我以巴尔巴德副王的名义命令你们
第三王子アリババと現王との会談を妨げること　断じてならん
绝不允许妨碍第三王子阿里巴巴和当今圣上的会谈
クーデターということだな
你这是要造反么
アブマド　俺はお前とこの国の現状に引導を渡しに来た
阿布马多 我来是给你和这个国家下最后通牒的
ねえ　夏黄文
我说 夏黄文
なんだか王宮の中が騒がしくない
不觉得宫中闹哄哄的么
結納品の検品でもされているのでしょう
大概是在清点嫁妆吧
もしくは明日の調印と婚礼の儀の準備…
也可能是在准备明天的签约仪式和结婚典礼
在一望无际的荒野中 独自伫立
身体的战栗 也毫不稀奇
小小少女 于美梦之中 相遇白马王子
我们或许 也在心中某处 无意识地有所期待
这不完美的世界 不会有谁
为我们写下注解
「信任」一词 你会嘲笑它太幼稚吗
在一望无际的荒野中 指明前进方向的珍宝
怀抱于胸中前行吧 世界在向你微笑
不论何处 抬头便是繁星闪烁
星空之下想着你 美丽夜色与人言说
在冰冷的心中 点燃一盏灯火
阿里巴巴的回答
私の力でできるのはここまでです
凭我的力量只能帮你到这了
どうか　あなたのやりたいことを果たしてください　アリババさん
请去完成自己想做的事情吧 阿里巴巴
サブマド　本当に賊と通じておったというのだな
萨布玛多 你当真同贼人勾结了吗
そうだ
是的
気でも狂ったか
你脑子有问题吧
おかしいのは兄さんの方だ
有问题的是哥哥
明日の調印式では国民総奴隷化なんて条約まで結ぼうとしている
竟然想在明天的签约仪式上缔结『国民奴隶化』这种荒唐的条约
お前　まさか　余に代わって王になろうという魂胆か
你该不是妄想取代朕的王位吧
違う　僕にはそんなつもりも資格もない
不是的 我没有那个打算也没有那种资格
つもり？　資格？
打算？ 资格？
こんなクーデターを起こした副王にその責任がないとでも言うのか
发动这种政变 你敢说你这个副王没有责任吗
ここに立て
给我过来
ここから王族の責任がどんなものか　見渡してみろ
你自己来看看所谓王族的责任究竟为何物
こいつらだけじゃないぞ
不只是这些人
余を王位から引きずり降ろせば
把朕从王位上拉下来的话
外にいる国民たちすべてがお前に期待する
外面所有的国民都会将希望寄托在你的身上
そして　お前の言葉　一言一句に耳を澄ませる
并且 会关注你的一言一行
ははっ　そうだ
哈哈 对了
お前は他人が怖くて何も言えない
你不是个不敢在人前说话
何もできない臆病者ではないか
一事无成的胆小鬼吗
やめろよ
住口！
翻译：Calluna&卷
校对：Syura
后期：银桑
サブマド兄さんは臆病じゃねぇ
萨布玛多哥哥不是胆小鬼
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
身の危険を冒して　霧の団のアジトに話をしに来てくれた
冒着生命危险到雾之团的营地告诉我实情的是他
さっきだって　この場を収め　俺を助けてくれた
在刚才混乱的局面下 对我出手相救的也是他
アリババ…
阿里巴巴
だから　サブマド兄さんは絶対に臆病者なんかじゃない
所以 萨布玛多哥哥绝不是什么胆小鬼
勇気のある人なんだ
他是个有勇气的人
ふざけるな　このゴミどもが
开什么玩笑 你们这群垃圾
アブマド
阿布马多
お前の在位中は煌帝国の執拗な介入で
你在位期间由于受到煌帝国死缠烂打的干涉
正しい政治を行うのが困難だったのは確かだ
想要进行正确的统治确实十分困难
しかし　国をここまで追い詰めた者が
但是 将国家逼到这个地步
これ以上のかじを取るのは誰も納得しない
再由你继续统治实在令人难以信服
www.Kamigami.org
诸神字幕组
だから　今　この場をもって
所以 今天 就在这里
王位を退いてもらう
退位吧
余…余が王ぞ…
朕 朕可是国王…
殺せ！　国王暗殺を企てた反逆者だ
杀了他 这家伙是企图暗杀国王的叛贼
捕らえて　即刻　打ち首にせよ
擒拿后即刻斩首
余が…余が…バルバッド国２３代国王
朕…朕是巴尔巴德王国第23代国王
アブ…アブ…アブマド…
阿布 阿布…阿布马多
アブマド•サルージャ…
阿布马多·沙尔贾
もう　とっくに終わってるんだよ　兄さん
早就已经结束了 哥哥
余が…余が…余が！
朕是…朕 朕可是…
www.Kamigami.org
诸神字幕组
一体　なんの騒ぎなの
到底是在吵些什么呢
どうしよう　アリババ
怎么办 阿里巴巴
たぶん　あの人が兄さんの婚約者…
她好像就是哥哥的婚约者…
来た　ここからが俺の本当にやるべきことを果たすとき
来了 接下来就是我完成真正使命的时刻了
急げ　この国はもう終わりだ
快点 这个国家已经完蛋了
大ごとに巻き込まれる前に逃げるんだ
在被卷入战乱前快逃命
でも　いいのかな
但是 这样好么
これはシンドバッドさんのもので…
这些是辛巴德王的东西
もし　これが金属器だったら
如果这些是金属器的话
とっても必要なものなんじゃ…
那可是必不可少的东西啊
兄上　あれを
大哥 看那个
なんだ　あれ
那是啥玩意
ルフがはっきり見えるまでに集まってきている
鲁夫居然聚集到了肉眼可以看清的地步
何やら　あちこちでいろんなことが起きているようですねぇ
似乎各处都在发生着不同寻常的事情呢
これもすべて歴史の局面
这亦是历史性的画面
運命はやがて巨大なうねりとなり　堕転する
命运最终会化为巨浪 颠覆一切
騒ぎを聞きつけて参りました
听闻骚乱而动身前来
私は煌帝国第八皇女　練紅玉
我是煌帝国八皇女 练红玉
アブマド王の婚約者です
是阿布马多王的婚约者
失礼　私　まだ国王様のお顔を存じ上げないの
恕我失礼 我还未曾见过国王陛下的尊容
どなたが国王様なのかしら
哪位是国王陛下呢
余…余である
朕 是朕
そう
是么
それがですねぇ　姫君
事实上呢 公主殿下
どなたが王様なのか分からないんですよ
现在还不能确定哪位是国王陛下
たった今　クーデターが起きまして
刚刚发生了一场政变
どうやら　アブマド様は退位なされるようで
阿布马多王似乎退位了呢
ぎ…銀行屋　貴様！
银 银行家 你个混蛋
退位？
退位
私はあの方とは結婚しなくてもいいということ
就是说我可以不用和那个人结婚了么
ダメだわ…落ち着いて
不行 冷静点
とにかく　与えられた使命を果たさなくては
首先我必须完成肩负的使命
私はバルバッド国王と婚姻し　条約を結びに来たのです
我此行是来和巴尔巴德国王成婚并缔结条约的
どなたになろうと変わりありません
无论国王是谁 这点都不会改变
新しい国王様をお決めになってください
请选出新的国王吧
順当にいけば　あなたが次の国王です　副王様
按照排位 您就是下任国王 副王大人
僕にその資格はないよ
我没有那个资格
兄さんの悪政を今日まで止めもせずに見ていた
至今为止我一直纵容着哥哥的苛政
兄さんと同罪だ
我和哥哥是同罪的
でも　このバルバッドを何度も救おうとした人が 僕のほかにいる
但是 除我之外 还有一个一直在奋力拯救巴尔巴德的人
あなたが新しい国王になるの
你就是新一任的国王么
俺は　国王にはなりません
我 不会当国王
王になる資格なんかないよ
我没有成为国王的资格
俺は先王を死に追いやるきっかけを招き
害死先王的人是我
国を捨てて逃げた無責任な人間だ
我是个不负责任 背弃国家逃亡的人
あなたは
你是谁
第三王子　アリババ•サルージャ
三王子 阿里巴巴·沙尔贾
あなたを煌帝国の代表と見込んでお願いがあります
既然你是煌帝国的代表 我有一事相求
何かしら
什么事
明日結ばれるバルバッド国民の人権委譲条約を破棄していただきたい
希望你能废除原定于明天签订的巴尔巴德国民人权转让条约
あれは前王が決めたこと
那是上一任国王的决定
ほかの者は皆　国民の人権委譲条約など望んでいません
其他国民都不希望缔结这样的条约
そのようね
看来是这样
だけど　条約は破棄できないわ
不过 条约是无法废除的
これは国同士の取り決めだから
这是国家之间的约定
私は明日　新しい国王と結婚し…
明天我将会和新的国王成婚
それはできません
那是不可能的
共に調印式を行い…
同时举行签约仪式
それもできません
那也是不可能的
あなた　何を言ってるの
你在说些什么啊
なぜなら　次の国王には誰もならないからです
因为 没有人会成为下一任国王了
どういうこと
什么意思
バルバッド王国は今日で王政に終止符を打ちます
从今天起 巴尔巴德王国将会废除王权政治
アリババ王子はどうなったんだ
阿里巴巴王子怎么样了啊
国を変えるって言ってたけど…
他说会改变这个国家…
この国はどうなるんだろう
到底会变成什么样呢
分からない…
不知道
けど　私はただ家族と飢えずに幸せに暮らしたい…
我只是 想和家人一起过上不用挨饿的日子…
国民が欲しいのは王ではなく　幸せな暮らしだ
国民想要的不是国王 而是幸福的生活
王がいなくても　民は立派に暮らすことができる
即使没有国王 人们也能安居乐业
そういう国々を俺は砂漠を旅しながら見てきた
我在沙漠旅行时见过许多这样的国家
バルバッドもそうなるべきだと俺は思う
我认为巴尔巴德也应该如此
貴様　ふざけるな
混账 别开玩笑了
２３代続いたバルバッド王家を滅ぼすというのか
你想毁掉持续了23代的巴尔巴德王族吗
このままではどちらにしろ　この国は滅びる
这样下去 这个国家迟早都会毁灭
国民を苦しめるだけの王ならなくそう
只会给国民带来痛苦的国王 不要也罢
国民が自分たちで代表を選び
由国民们自主推选代表
市民政府を作り　議会を開く
成立市民政府 召开议会
国のあり方は国民自身が決めるんだ
让国民自己来决定国家的应有形态
バルバッドを格差のない共和制市民国家にする
将巴尔巴德建设成一个众人平等的共和制国家
それが今日　俺が提示しに来たことだ
这就是我今天要提出的建议
王政廃止…
废除王权…
君主をなくすというの
想要废除君主么
それでは　本当に明日の婚姻も調印もどうしていいか分からなくなるじゃない
这样的话 那明天的婚礼和签约仪式该如何是好啊
そして　もし許されるなら
还有 如果可以的话
俺も新しい国作りに関わって
我也想参与新政权的建设
一生懸けてバルバッドに力を尽くしたい
愿用一生为巴尔巴德鞠躬尽瘁
やれやれ　それが君の答えなんだね　アリババ君
这样啊 这就是你的回答么 阿里巴巴
シンドバッドさん
辛巴德王
国の大事の最中だろうが　失礼させていただこう
在各位商讨国家大事之际 恕在下失礼
シンドバッド王と…誰だ
辛巴德王还有…他们是谁啊
彼らは俺の指揮する連合のうち　三か国の外交長官たちさ
他们是在我所指挥的联盟国中三国的外交长官
連合
联盟国
七海連合…シンドバッド王が作った七か国同盟
七海联合 辛巴德王所建立的七国同盟
そんな国々の外交長官たちがなぜここに
那些国家的外交长官为什么会来这里
アルババ•サルージャ王子をバルバッド国王に推挙するために
为了推举阿里巴巴·沙尔贾王子成为巴尔巴德国王
バルバッドを救うには君を王にするのがいいと思って
我认为要拯救巴尔巴德需要由你来继承王位
彼らを呼んだんだ
所以才把他们叫来了
しかし　君はまったく違うことを考えていたようだね
不过 你好像完全不是这么想的呢
黙って　勝手をしてすみません
很抱歉瞒着您擅自做出决定
だけど　これが俺の答えです
不过 这就是我的答案
お待ちになって
请稍等
生まれ変わるだの　共和制だの　何を勝手なことを
什么国家重生 什么共和制 可别自作主张啊
あなた　お忘れになっているのではなくて
你该不是忘了吧
バルバッドのあらゆる利権はすべて借金の担保として
巴尔巴德的各种权利都已经作为借款的抵押
我が煌帝国に譲渡されていてよ
转让给我们煌帝国了哦
よく分かっています
这我知道
この国には何もない
这个国家什么都没有了
体制を変えてもそれは解決しない
就算改变体制也无法解决问题
だから　それらの権利を譲渡したことを
所以 希望你能将这些转让权利的条约
すべてなかったことにしていただきたい
全都一笔勾销
あなたのおっしゃるそのバルバッド王国はもはや滅びて
你所说的巴尔巴德王国已经毁灭
存在しない国なのです
已经不复存在了
これから形成されるのはまったく新しい別の国
今后形成的将是一个全新的国家
故に　煌帝国と交わした約束が引き継がれようはずもないのです
因此 也不需要继续履行同煌帝国缔结的条约
そうでしょう
不是吗
くだらない屁理屈だ
不靠谱的诡辩
国家間で正式に交わされた条約が帳消しとなるわけがない
两国间正式签订的条约怎么可能一笔勾销
強引すぎる屁理屈だ　それは分かっている
我知道这种说法过于强词夺理
しかし…
但是
とにかく　明日のあなたの結婚相手がいないことは事実でしょう
总之 明天没有人会和你成婚这一点是既定事实
すべての条約を破棄する件
废除条约一事
ひとまず　皇帝陛下のもとへ持ち帰っていただけますか
能否请先禀报贵国皇帝陛下再做商讨呢
くだらない
无稽之谈
そうそう　今すぐはねのけてしまえばよいのであります
没错没错 现在马上就拒绝他
って…持ち帰ったところで
就算我回去禀报
お父様ははねのけるに決まっていてよ
父王也一定不会答应的
持ち帰ったところでって… 何を言いだすのです　姫君
就算我回去禀报… 您在说什么啊 公主殿下
やっぱり…この人　そんなに押しが強くない
果然…这个人 不算很强势
それに　今回の政略結婚だって乗り気には見えない
而且 似乎对这次的政治联姻也不怎么上心
一か八か　そこをつけば
只能在这里赌一把了
あなたの目的であった婚姻は果たせません
你们的联姻已经无法实现了
お帰りください
请回吧
煌帝国の目的はこの地を無傷で手に入れることでしたのよ
煌帝国的目的是毫发无损地得到这块土地
それが果たせぬのなら
如果实现不了
父は軍事行動に出るかもしれませんね
说不定父王就会采取军事行动
それも見逃せとお伝えください
也请他放我们一马吧
なんて　ずうずうしいの
你脸皮怎么这么厚
もちろん　タダでとは言いません
当然 我们不会白占便宜
無傷で手に入れたときに勝るとも劣らぬ利益を
通过与我国的海洋贸易
我が国との海洋貿易にて　そちらにお返しいたします
贵国可以获得同毫发无损地得到这片土地相当的利益
バルバッドは東南随一の海洋貿易の要
巴尔巴德是东南部首屈一指的海上贸易要塞
そこを戦火で不毛のさら地にすることと
是靠战火将这里烧成不毛之地
温情を与えて利潤を得ること
还是施以恩情换取利益
どちらを選ばれますか
你会选哪一种
軍事力だけではない
不单是军事实力
政治手腕で煌帝国を栄えさせた賢明な陛下ならば
凭借英明的政治手段让煌帝国昌盛起来的皇帝陛下
www.kamigami.org
诸神字幕组
一体　どちらを選ばれるでしょう
到底会如何抉择呢
ダメだ　姫君　通らぬと言ってください
不行 公主殿下 快拒绝他
通らないわ　そんな理屈
你这种道理是行不通的
陛下は軍事行動は執らないと思いますよ
我想陛下是不会采取军事行动的
なぜなら　バルバッド共和国は七海連合に入るからです
因为巴尔巴德将会加入七海同盟
侵略しない　させないが我ら七海連合の理念
禁止侵略 拒绝侵略 这是我们七海同盟的理念
陛下も我々には一目置いてくださっているはずです
陛下也是对我们有所让步的
www.kamigami.org
诸神字幕组
ええ　でもそれほどの七海連合にバルバッドなんかを加えると
是没错 但是你说要将巴尔巴德纳入七海同盟
果たして本当かしら
此话当真？
本当です　かねてからの約束でした
是真的 很早以前就约定好了
我がバルバッド国は先々代の王の頃より
巴尔巴德王国在上上代国王在位时期
シンドリアとは実に親交深い
就已经和辛德利亚有密切往来了
そうなの　夏黄文
是这样么 夏黄文
それは…確かですが
这个…确实如此
それとこれとは関係ありません
但是和此事毫无关系
この件　陛下にお任せした方がよさそうね
这件事 还是交给父王陛下处理比较妥当
ただし　退くのには条件があります
但是 我们撤退是有条件的
バルバッド　七海連合入りの件
巴尔巴德加入七海同盟
真実ならば　我が皇帝の前に証明しに来なさい　シンドバッド王
若此事属实 就亲自向我们的皇帝证明一下吧 辛巴德王
必ず伺おう
定会前往
それでは
那么失陪了
お…お待ちください　姫君
请…请稍等 公主殿下
よかったわ　こんな決断は私の手に余るもの
太好了 这种决断我可下不了
それに…あんな豚みたいのと結婚なんて死ぬほど嫌だった
而且 打死我也不想和那头肥猪结婚啊
姫君　姫!•
公主殿下 公主
助かったのか
得救了么
あの煌帝国を相手に一歩も退かずこの場を収めてしまった
面对煌帝国居然也毫不怯步地稳住了整个场面
アリババ　アリババ
阿里巴巴 阿里巴巴
アリババ君　君はもしかしてすごい人物になるのかもな
阿里巴巴 你或许会成为一个了不起的人物呢
姫君　神官殿はお連れしなくてもよいのでありますか
公主殿下 不带上神官大人没问题么
いいのよ　銀行屋が任せろと言うのだもの
没事的 银行家不是说了交给他么
早く　お父様にバルバッド国の王政廃止を伝えなくては
要尽快将巴尔巴德废除王政一事禀报父王
シンドリア国王との約束の件も
还有和辛德利亚王约好的那件事
あの人　いつ訪ねていらっしゃるのかしら
那个人 什么时候才会来呢
まったく…君はむちゃをするよ
真是的 你也太乱来了
すみません　勝手なことして
对不起 擅自做了这些事情
これから　どうする
接下来 有何打算
共和国体制を形作るには
要创建共和体制
国民から代表者を募って　民会を開く必要があります
就要从国民中选出代表 召开国民议会
まず　そのために暫定政府を作ろうと思います
因此 我们要先建一个临时政府
なるほど
原来如此
兄さんはどうなるのかな
哥哥…该如何处置呢
国民は死刑にせよと言うでしょう
国民也许会说处以死刑吧
だが　それは我々も同罪
但是 我们也是同罪
共に死をもって償うといたしましょう
让我们一起以死谢罪吧
待て　今　この国では誰かを処罰することはできない
慢着 现在这个国家已经没有处罚他人的权利了
刑法だって　これからみんなで考えて作り直すところだからな
刑法也要等大家一起商量之后重新制订
みんなで力を合わせて
大家齐心协力
少しずつ体制を整えていこう
一点一点地完成复兴吧
俺は共和制への移行に成功して栄えた
我想借鉴成功转型为共和制国家并繁盛起来的
中央砂漠の都市国家カシュガンの政治形態を踏襲したい
中央沙漠的绿洲国家卡修甘的政治形态
バルバッドもあの国のように
巴尔巴德也会像那个国家一样
誰もが平等に政治に携われる 徹底民主主義を行う国に生まれ変わるんだ
成为一个人人都能平等参与政治的民主主义国家
本気なんだね　君は
看来你是认真的呢
そうはうまくいきますかねぇ
真的能那么顺利么
私はさまざまな国を渡り歩きましたが
我到访过各种各样的国家
共和制国家には必ず支配者が生まれ
但凡共和制国家都会出现一个支配者
やがて瓦解していく
最终土崩瓦解
結局は群衆も支配を必要としているのです
到头来 民众还是需要支配的
この国にもまた王になろうとする者が現れるでしょう　必ずね
这个国家也还会出现想当王的人吧 这是必然
それでも　俺は格差のない国のあり方を模索します
即便如此 我也要探索众人平等的国家形态
アリババ王子
阿里巴巴王子
外に民衆があふれ返っています　そろそろ抑えきれません
外头的民众挤得水泄不通 快要拦不住了
分かった　すぐ行く
知道了 我马上过去
みんな　聞いてくれ
大家听我说
今日のこの日をもってアブマド国王は退位した
就在今天 阿布马多国王退位了
だが　次の国王はいない
但是 不存在下一任国王
なぜなら　バルバッドは王政を廃止し
因为 巴尔巴德将废除王权政治
共和制を取ることにしたからだ
采取共和制度
バルバッド王国はバルバッド共和国へと生まれ変わる
巴尔巴德王国将会重生为巴尔巴德共和国
共和制
王がいない国になるのか
会成为没有国王的国家么
これも歴史の流れ
这也是历史的洪流
やはり　やむをえないようですねぇ
果然是势不可挡啊
我々が動けば　向こうも対抗してくるだろうがな
如果我们有所行动 对方也会起身对抗吧
なんだ!•
怎么回事
ルフが…
鲁夫都…
共和制とは自分たちで自分を治めるということ
所谓共和制就是由你们自己来管理自己
だけどそんなことは
但是我想
もうここにいるみんながやっていることだと俺は思う
在场的各位都已经对此事并不陌生了
この傾いた国の中で
大家在这个日渐衰落的国家
重税　貧困　圧力  さまざまなものと戦いながら
一边同重税 贫困 压迫做着斗争
自分と家族という小さな領地を守り抜き　治めてきた人たち
一边治理并保护着属于自己和家人的狭小领地
それがここにいるあなたたちではないのか
在场的各位难道不是如此吗
この世界には　まださまざまな戦乱や混乱　異変があふれてる
这个世上依旧充斥着各种战乱 混乱与异变
それはこれからもあなたたちの身に降りかかってくることだろう
今后这些灾难也许就会降临到你们身上
だけど　その度にまたどうすればいいか  みんなで考えればいい
但是 真到了那个时候 大家一起思量对策就好了
答えを出すのが難しいときにでも
在难以得出结论的时候
自分が家族と幸せに暮らす方法を考えて選び取る
就选取能让自己与家人幸福地生活下去的方法
勇気を持って！
鼓起勇气
全員の足で踏み締めて　この地で生きていこう
大家一起脚踏实地在这片土地上生活下去
それが新しいバルバッドの姿だ
这就是巴尔巴德的新姿态
バルバッド共和国…
巴尔巴德共和国
バルバッド！アリババ様！
巴尔巴德！ 阿里巴巴大人！
もう俺はここから逃げないよ
我不会再逃避了
お前との約束　ちょっと先延ばしになっちまうけどさ
不过和你的约定要稍微推迟一段时间了
一緒に冒険しようね
一起去冒险吧
待っててくれよ　アラジン
要等我啊 阿拉丁
しっかり　やり遂げてみせるからさ
我一定会干出一番成绩来的
アラジン…
阿拉丁
アラジン　まさか…
阿拉丁 难道…
来たか
来了么
さあ　運命よ　大いに逆流するがいい
命运啊 来一场盛大的逆流吧
“你是个勇敢的人”
对此深信不疑的你挺身而出
背负着旁人的百般嘲笑
“反正那家伙一无所成”
任由他人风言风语吧
你绝不是什么弱者
怀揣无人能达成的梦想
坚信自己必能将其实现
来 扬起手中的旗帜
勇往直前吧
眼角的泪水
是你存在的凭证
将其化为动力
迷茫之时有我相随
出发吧
将世界尽收眼底
王政は消えても　王族の罪は消えない
就算王政消失了 王族的罪恶也无法湮灭
運命の逆流？
命运的逆流？
ソロモンよ　この子に闇を切り裂く奇跡の知恵を
所罗门王 赐予这个孩子斩断黑暗的奇迹与智慧吧
次回　カシムの答え
下集 卡西姆的回答
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
翻译：Calluna&卷   校对：Syura   后期：银桑
お前は俺が止める
就让我来阻止你